# アルゴリズムとデータ構造

データ構造（data structure）とは、コンピュータの中でデータを保存・整理する方法です。

データ構造とは、ある論理的な関係を持つデータ要素の集合で、コンピュータに適用される一定の記憶構造を持ち、対応する操作をカプセル化したものである。論理関係、記憶関係、操作の3つの側面を含んでいます。

データ構造の種類によって適したアプリケーションは異なり、中には特定の操作タスクに特化したものもある。例えば、コンピュータネットワークの運用にはルーティングテーブルが必要であり、B-treeはデータベースのカプセル化に適している。

## なぜアルゴリズムとデータ構造を学ぶのか？

アプリケーションが複雑化し、データが豊富になると、数百万、数十億、数百億のデータが利用可能になり、そのような大きなデータの組を検索、挿入、ソートするのがどんどん遅くなり、これらの問題を解決するためにデータ構造が利用されるようになる。

## このチュートリアルを読む前に知っておくべきことは？

このチュートリアルを読み始める前に、Javaプログラミングの基本を理解している必要があります。

<!-- **訳者注**：自分でPython実装も提供してみます。Pythonしか分からない方も学べますかもw -->

## よく使われるデータ構造

- スタック stack：スタックは特殊な線形テーブルで、テーブルの固定された一端でのみデータノードが挿入・削除可能。
- キュー queue：スタックと同様、キューも線形テーブルの特殊なタイプである。スタックとは異なり、キューはテーブルの一方の端で挿入、もう一方の端で削除可能。
- 配列 array：配列は、同じ型の変数が整然と並べられた集合である。
- リンクリスト linked list：リンクリストとは、データ要素が物理的に非連続な記憶構造に格納されているデータ構造である。
- 木：木は、2つのノードの無限集合Kからなる典型的な非線形構造である。
- グラフ graph：グラフも非線形なデータ構造である。グラフ構造において、データノードは一般に頂点と呼ばれ、エッジは頂点の偶数組を順番に並べたものである。
- ヒープ heap：ヒープは特殊な木構造で、一般にバイナリヒープ（binary heap）として議論される。
- ハッシュテーブル Hash table：ハッシュテーブルはハッシュ関数Ｆ（Hash function）から派生したものである。レコードのキーワードが T であれば、Ｆ(T) の格納場所にレコードがあるはずだという考えから、比較演算を必要とせずに直接レコードを取得することができる。

## よく使われるアルゴリズム

データ構造の研究とは、データをある論理構造に従って整理し、論理的に整理されたデータをコンピュータのメモリに格納するために適切な記憶表現を選択する方法を研究することである。アルゴリズム研究の目的は、データをより効率的に処理し、データ運用の効率化を図ることである。データに対する演算はデータの論理構造上で定義されるが、演算の具体的な実装は記憶構造上で行われる。一般的な操作としては、いくつかあります。

- 検索：検索とは、データ構造の中からある条件を満たすノードを探し出す処理である。これは一般に、あるフィールドの値が与えられたときに、その値を持つノードを見つけることによって行われる。
- 差し込み：データ構造に新しいノードを追加する。
- 削除：指定されたノードをデータ構造から削除する。
- 更新：指定されたノードの1つ以上のフィールドの値を変更する。
- ソート：ノードを指定された順序に並べ替える。例えば、昇順や降順など。

[JAVAソースコードを取得](https://www.runoob.com/wp-content/uploads/2020/10/runoob-algorithm-union.zip)
